♪Lang thang giữa ngày và đêm,
lại lướt qua nhau không biết bao lần♪
♪Ý trời định sẵn kiếp này là ràng buộc,
ngọn lửa bỏng rát thiêu đốt quá khứ♪
♪Làm sao phá vỡ xiềng xích trói buộc♪
♪Vui buồn ở đời do con người quyết định,
tôi phải ngỏ lời cùng ai, ai sẽ giải cứu tôi♪
♪Đợi phá kén hóa bướm,
nối lại duyên phận mong manh♪
♪Một tiếng thở than
sâu trong ký ức của người♪
=Bữa Tiệc Của Cô Ấy=
=Tập 8=
Bùi Xí Sơn là kẻ lòng dạ độc ác.
Nếu một ngày nào đó
ông ta phát hiện ra cháu đã biết sự thật
thì tuyệt đối sẽ không vì dòng máu
mà nương tay đâu.
Thế thì hay quá.
Tôi còn sợ ông ta
lại nương tay với tôi cơ.
Cháu định làm thế nào?
(Nợ tiền trả tiền,)
(giết người đền mạng.)
Làm thế nào ấy à?
Ở lại tiếp tục làm đứa con ngoan
của ông ta thôi.
Nhưng...
Được rồi.
Chú Trịnh.
Trong lòng tôi tự có tính toán.
Chuyện này chú đừng xen vào nữa.
Tuần à.
Con về thăm mẹ con đấy à?
Vâng.
Thằng nhóc này,
sao ngay cả
mặc quần áo cũng không biết?
Cái cổ áo này…
Chuyện nhỏ thế này
thôi không làm phiền mẹ cả.
Con tự làm là được.
(Nếu mình phát hiện sớm hơn,)
(liệu kết quả có khác đi không?)
(Sao mình lại đi đến đây?)
Em đang làm gì vậy?
Sao anh lại đến đây?
Em đang đốt pháo hoa.
Ở quê em có một phong tục,
nếu đốt pháo hoa vào ngày sinh nhật,
điều ước sẽ thành sự thật.
(Thì ra hôm nay là sinh nhật của cô ấy.)
Hoang đường.
Nếu vậy
thì sao không ước luôn một trăm điều?
Làm người chớ nên tham lam.
Mau ước đi,
không thì sẽ không đến lượt đâu.
(Ước gì bây giờ?)
(Chỉ trong một đêm)
(mình đã mất hết tất cả.)
(Một đám bạn bè hư hỏng
ngày ngày chỉ biết ăn chơi,)
(người bố duy nhất mình quan tâm)
(cũng trở thành kẻ thù giết mẹ.)
(Hai mươi sáu năm sống)
(chỉ là hư ảo và nực cười.)
Nào.
Đến lượt em đó.
Điều ước của em cũng cho anh luôn.
Vì sao?
Vì năm nay anh thật sự quá thảm,
còn thảm hơn cả em.
Họa tận thì phúc tới,
mong là điều ước của anh
đều thành hiện thực.
♪Đêm tĩnh lặng,
bình minh ló dạng, sao rơi♪
♪Lời tinh tú dần tan biến,
không cần nói♪
♪Vì nó vẫn lấp lánh trong trái tim em♪
Chương Quán Ca.
Chúng ta làm quen lại đi.
Anh sao vậy?
Anh tên là Bùi Tuần.
Năm nay 27 tuổi.
Chúng ta làm quen lại đi, được không?
Được.
♪Đâu như bọt biển không nói lời từ biệt,
gặp lại anh, vẫn là nụ cười ấy♪
♪Xin đừng nói,
ngày mai của em là sai lầm♪
Vừa rồi anh đã ước gì?
Tối mai bạn anh cầu hôn,
em đi cùng anh nhé.
Lãng phí điều ước như vậy sao?
Anh thử trước xem
có linh nghiệm không thôi mà.
Đồ ranh mãnh.
♪Ta cùng nhau chống lại thời gian♪
♪Nếu còn gặp lại, không chỉ là vĩnh hằng♪
(Anh Tống.)
Sao?
(Bận rộn ghê nhỉ?)
(Phải tự mình gọi điện mời cơ đấy.)
(Nhận được thiệp mời rồi chứ?)
(Nhớ đến đúng giờ nhé.)
Cầu hôn mà cũng phải phát thiệp mời.
Anh thấy có phù hợp không?
(Sao lại không phù hợp?)
(Chuẩn bị sẵn tiền mừng đi.)
(Phải rồi.)
(Anh gọi cả Châu Niệm cùng đến nhé.)
Được.
Niệm Niệm.
Kể một chuyện khiến em
ấn tượng sâu sắc nhất đi.
Chuyện có ấn tượng sâu sắc nhất à?
Trước đây, có tháng em cùng Yến Châu
thực tập ở bảo tàng thiên văn.
Vậy hai người đã
ở bên nhau suốt một tháng,
có xảy ra chuyện gì không?
Chuyện này thì thôi đừng tò mò nữa đi.
Cô Chương, tôi hỏi cô câu hỏi đây.
Cô đã từng
đến nhà Bùi Tuần ở qua đêm chưa?
Rồi.
Nhưng...
Đến đây là được rồi.
Chi tiết phía sau,
chúng tôi không dám nghe nữa.
(Bùi Tuần tuy là người chơi bời,)
(nhưng trước giờ chưa từng
dẫn phụ nữ về nhà.)
(Chẳng lẽ anh ta thực sự
động lòng với Chương Quán Ca?)
(Anh ta)
(không vui rồi sao?)
Yến Châu.
Em chóng mặt quá.
Nóng quá.
Đừng đi.
Em cảm thấy cả người vô cùng nóng,
như bị lửa đốt vậy.
Vậy anh gọi bác sĩ cho em.
Vừa rồi Du Thụy hỏi
chúng ta tiến triển đến đâu rồi.
Yến Châu.
Thật ra chúng ta
vẫn chưa xảy ra chuyện gì cả.
Yến Châu, em thật sự rất thích anh.
Yến Châu.
Nghỉ ngơi cho khỏe đi.
Anh Tống.
Anh uống say rồi.
Cô còn chẳng nhìn tôi,
làm sao biết tôi có say hay không?
Chương Quán Ca.
Anh có chuyện muốn nói với em.
Không được đi.
Em ngủ rồi à?
Anh Tống.
Đêm đó là một sai lầm.
Anh có vợ chưa cưới,
tôi cũng có Bùi Tuần.
Đúng là
dưa hái xanh thì không ngọt.
Vị trí trưởng bộ phận
thiết kế trang sức của Wiener,
cô có hứng thú không?
Trong vòng một phút,
nếu cô rời khỏi căn phòng này,
tôi sẽ để cô đi.
Còn nếu
ở lại,
vị trí trưởng bộ phận này
chính là của cô.
Hết giờ.
Cô không đi được nữa rồi.
Em sắp đi nghỉ rồi.
Vậy
chúc ngủ ngon.
Chúc mừng cô,
cô Chương.
Chức trưởng bộ phận này,
cô hoàn toàn xứng đáng.
Lần trước quả thật
đã nhấn mạnh với cô ấy
rất nhiều lần rồi, đúng không?
Ừm.
Sao vẫn thế này nhỉ?
Đúng vậy, toàn bộ thiết kế
gần như y hệt nhau.
Cô Châu Niệm.
Bản vẽ thiết kế đã sửa xong chưa?
Chẳng phải tôi đã đưa
bản vẽ thiết kế cho các người rồi sao?
Đều là bản đã sửa cả.
Cô Châu.
Tôi phát hiện cô hoàn toàn
không để tâm đến những gì
chúng ta đã bàn trước đó.
Tôi đã nói rồi,
phần thiết kế của tôi
thì tôi có quyền giải thích cuối cùng.
Còn các người
kéo một hạng người chẳng ra gì
vào nhóm làm trưởng bộ phận,
tôi không có ý kiến.
Nhưng xin đừng có ý định
sửa thiết kế của tôi.
Cô Châu Niệm.
Tôi rất tôn trọng cô.
Nhưng nếu tuần sau cô vẫn không nộp được
bản thiết kế đã chỉnh sửa theo yêu cầu,
thì toàn bộ phần thiết kế
sẽ giao cho Chương Quán Ca
toàn quyền phụ trách.
Dựa vào đâu chứ?
Dựa vào việc tôi là người
phụ trách dự án lần này.
Vậy thì phiền các người
sau này khi dùng người
hãy điều tra kỹ.
Cô Chương đây
dù sao
trước kia cũng từng có ồn ào
vì vụ đạo nhái.
Hơn nữa,
đôi tay cô ta còn
có cầm bút nổi nữa không
cũng thành vấn đề.
Cô...
Thật là vô lý hết sức.
(Jeff không thể tự ý quyết định.)
(Chẳng lẽ là do Yến Châu chỉ đạo?)
Yến Châu.
Phía Jeff muốn sửa bản vẽ của em.
Là do em có chỗ nào làm không tốt sao?
Không sao.
Chỉ là chỉnh sửa thôi.
Yến Châu.
Anh Tống.
Không hay rồi.
Người của Tài chính Hồng Anh tới gây sự,
Quán Ca chống đỡ không nổi.
(Lại là cô, Chương Quán Ca.)
Họ Tống kia, các người
phá hỏng chuyện tốt của tôi.
Cẩn thận.
Cô lúc nào cũng lỗ mãng như thế à?
Lúc đó
tôi không nghĩ nhiều đến vậy.
Làm cô đau à?
Không sao rồi.
Cô nghỉ ngơi trước đi,
tôi bảo Phương Thành đưa cô về.
Cảm ơn anh Tống.
Chương Quán Ca.
Đúng là cực khổ lên kế hoạch nhỉ.
Gậy ông đập lưng ông.
Cô dạy tôi đấy.
Vậy người của Tài chính Hồng Anh
chính là do cô gọi tới?
(Đến rồi.)
Dừng tay.
Bùi Tuần.
Đi với tôi.
Anh...
(Châu Niệm.)
(Số phận lệch lạc)
(rồi sẽ có ngày trở lại chỗ vốn có.)
Bùi Tuần, anh làm gì vậy?
Châu Niệm.
Bắt đầu từ khi nào
mà cô trở nên bất chấp thủ đoạn vậy?
Cô ấy mới vào bộ phận thiết kế,
giờ tay đã bị thương rồi.
Cô đừng nói với tôi
đó là tai nạn nhé?
Bùi Tuần.
Anh nhìn cho rõ.
Rõ ràng là cô ta bày kế hãm hại tôi.
Bày kế hãm hại cô?
Vậy cô nói cho tôi biết,
cô ấy đã đạt được điều gì?
Cô đã mất đi điều gì?
Bùi Tuần.
Anh có ý gì hả?
Ba năm trước,
bản thảo gốc của "Mộng Điệp Vàng Son"
thật ra tôi chưa hề hủy.
Bùi Tuần.
Bức tranh đó ban đầu
chính anh đưa cho tôi mà.
Đã điều tra rõ gốc gác
kẻ vừa gây sự chưa?
Đích thực là người
của Tài chính Hồng Anh.
Trước đó tư liệu nội bộ
của Tài chính Hồng Anh
bị Quán Ca tiết lộ,
nên bọn chúng nhắm vào cô ấy
cũng bình thường thôi.
Có lẽ vậy.
Ba năm trước,
bản thảo gốc của "Mộng Điệp Vàng Son"
thật ra tôi chưa hề hủy.
Gậy ông đập lưng ông.
Cô dạy tôi đấy.
Châu Niệm, em đang sợ cái gì?
Liên hệ với
quản lý dự án của
cửa hàng trang sức Thôi Xán đi.
(Nửa tháng sau)
Chắc sắp đến rồi đó.
Yên tâm đi.
Bản phác thảo ý tưởng
do cửa hàng trang sức Thôi Xán
đưa ra lần này
có đến 60 phần trăm trùng lặp
với bản thiết kế các người nộp.
Tôi nghi ngờ trong nội bộ các người
có người làm lộ bản phác thảo.
Và vì sự cố lần này,
lần này chúng tôi quyết định
sử dụng ý tưởng của nhà thiết kế Châu.
Anh Cao.
Vì dự án này,
chúng tôi đã ngày đêm miệt mài thiết kế,
không ai hiểu rõ
dự án này hơn chúng tôi.
Chỉ cần cho chúng tôi thêm vài ngày,
chúng tôi nhất định có thể
thiết kế ra phương án tốt hơn.
Không được.
Các người đã dính tai tiếng như vậy
mà còn muốn động vào dự án này,
đúng là mộng tưởng hão huyền.
Dù có sửa 80 phần trăm đi nữa
thì làm sao cô đảm bảo được
sẽ không bị rò rỉ lần nữa?
Dù sao thì trong nhóm các người
vốn đã có những kẻ chẳng đáng tin cậy.
Đây cũng là kết quả sau khi
chúng tôi cân nhắc kỹ lưỡng.
Việc bản vẽ bị lộ
đã ảnh hưởng đến
việc hợp tác về sau giữa chúng ta.
Chúng tôi cũng không muốn
lại xảy ra sóng gió.
Anh Tống.
Chào anh Tống.
Yến Châu.
Anh Tống.
Hiện tại có hai bản thiết kế,
nhưng trước đây
nhóm của Jeff từng xảy ra
sự cố nghiêm trọng làm lộ bản phác thảo,
vì vậy chúng tôi quyết định
dùng tác phẩm của
nhà thiết kế Châu Niệm.
Anh Tống.
Tôi hy vọng anh có thể
cho chúng tôi thêm vài ngày.
Tôi tin rằng so với
quãng thời gian hợp tác dài lâu,
mấy ngày này nhất định là xứng đáng.
Tôi cho cô mười phút.
Mười phút?
Mười phút làm sao
mà chỉnh sửa xong được?
♪Nhìn kim giờ chậm chạp chuyển động♪
♪Cứ ngỡ sẽ không bao giờ mất,
giờ nghĩ lại thật mỉa mai♪
♪Tất cả thân mật được sao lưu
chỉ là những dữ liệu lạnh lẽo♪
♪Khi trong tim em đã xóa anh đi♪
♪Khoảng cách đau lòng nhất♪
♪Là em hiện hữu trong hồi ức của anh,
nhưng lại bước đến tương lai♪
♪Nỗi nhớ là thì tiếp diễn♪
♪Vì anh hoàn toàn bất lực,
không thể thay đổi được kết cục♪
♪Khoảng cách thân mật nhất♪
♪Là khi hoàn thành mệnh đề vĩnh cửu,
rồi trở thành quá khứ của nhau♪
♪Rõ ràng em ở trong từng hơi thở của anh,
nhưng lại dần rời xa♪